หัวหน้าเหอ
เมียจ๋า ทำเส้นหมี่เนื้อแกะชามหนึ่ง
- ผักชีเยอะๆ
- ได้เลย
เอากลับบ้านนะ เร็วหน่อย
หัวหน้าเหอ ไม่เจอกันตั้งนาน
ฝ่ายสืบสวนยุ่งกว่าในสน.แล้วสินะ
อีกสามวันก็กลับมาแล้ว
กลับมาก็ดีๆ ทุกคนรอคุณกลับมาอยู่
หัวหน้าเหอ ที่สน.มีคนมาใหม่
หัว… หัวหน้าฉวี
แค่ซดบะหมี่ยังทำหน้าบึ้ง ไม่ค่อยน่าคบหาเท่าไร
ไปบอกทุกคนให้สบายใจได้เลย
พอฉันกลับมาแล้ว ฉันจะไล่ไอ้คนหน้าบึ้งนั่นไปแน่
เดี๋ยวนะ เพิ่มอีกชุด ไม่ใส่ผักชี
ได้ครับ เพิ่มอีกชุด ไม่ใส่ผักชี
- ได้เลย
- ผมทำให้
(ระเบียบว่าด้วยเครื่องแบบและวินัยตำรวจ)
ไม่ได้นอนมากี่วันกี่คืนแล้ว
(ห้องประชุม)
จริงๆ เลย
พวกนายมาแล้วเหรอ
เอาสักมวนไหม
ผมไม่สูบ ขอบคุณครับ
ไง
ยังเขียนอยู่เหรอ
- ประชุมเสร็จค่อยกิน
- ครับ
ลุกขึ้น
กฎเดิมนะ พูดสั้นๆ ได้ใจความ
เมื่อคืนนี้
ที่เหมืองตงซานเกิดเหตุโจรกรรมครั้งใหญ่
มีของมีค่าและวัสดุสำคัญสูญหาย
เมื่อคืนผู้ใหญ่เร่งฉันยิกๆ ทั้งคืน
ตั้งแต่ตอนนี้เป็นต้นไป
ถ้างานที่พวกนายรับผิดชอบไม่ด่วนละก็
ก็ให้ไปรายงานตัวกับชุดสืบสวนเฉพาะกิจทันที
เสี่ยวถาน แจกเอกสารที
- คดีใหญ่เหรอ ของทีมเราเหรอ
- มาไหม
สารวัตรครับ
จะต้องจดจ่อทำงานใหญ่แน่นอน
สารวัตรเฝิง
ฟางซวี่
ปิ๊งไอเดียเร็วขนาดนี้เลยเหรอ
งั้นลองว่ามา
ให้ทุกคนได้ฟังด้วย
ว่าเด็กหัวกะทิจากมหาลัยตำรวจ
มีความคิดเห็นอย่างไร
สารวัตรเฝิง
คดีคนหายที่ผมดูอยู่ก็เร่งด่วนเหมือนกันครับ
อะไรเนี่ย
หย่วนหัง
เรื่องที่หยวนหลงหลี่นั่นรับเป็นคดีหรือยัง
ยังครับ
สืบมากี่วันแล้ว
สี่วันครับ
สี่วันแบบไม่หลับไม่นอนด้วยนะ
วันละ 24 ชั่วโมง ยุ่งตัวเป็นเกลียว หัวเป็นน็อต
หย่วนหัง
สืบมาตั้งสี่วันแล้ว
คนก็ยังหาไม่เจอ แถมยังรับเป็นคดีไม่ได้อีก
แต่จากข้อมูลที่เรามีอยู่ตอนนี้
คดีคนหายนี้มีโอกาสสูงมาก
ที่จะกลายเป็นคดีฆาตกรรม
ตัดสินจากอะไรว่าจะกลายเป็นคดีฆาตกรรม
มีหลักฐานหรือว่าอิงตามความรู้สึก
รายงานสารวัตรเฝิง
อิงความน่าจะเป็นครับ
ความเป็นไปได้
ที่คดีคนหายจะกลายเป็นคดีฆาตกรรม
อยู่ที่ราวๆ 25 เปอร์เซ็นต์
ผู้สูญหายทุกๆ สี่คนจะมีหนึ่งคน
ที่เสียชีวิตผิดธรรมชาติ
และตอนนี้พวกเราพ้น 72 ชั่วโมงแรกที่สำคัญ
ในการตามหาผู้สูญหายมาแล้ว
นั่นหมายความว่ายิ่งนานวันเข้า
ชีวิตของผู้สูญหายก็ยิ่งตกอยู่ในอันตรายมากขึ้น
จบการรายงานครับ
สารวัตร เด็กคนนี้เรียนมากจนเพี้ยนไปแล้ว
อย่าไปถือสาเขาเลยครับ
ฉันต้องให้นายมาสอนด้วยเหรอ
สมัยฉันหนุ่มๆ ก็ชอบดันทุรังเหมือนกัน
เด็กคนนี้ทรหดดี
อนาคตมีแววเป็นตำรวจน้ำดี
แต่ว่าก็ว่าเถอะ
ที่เขาดื้อแพ่งแบบนี้ นายก็มีส่วนต้องรับผิดชอบ
ฉันฝากฝังเขาไว้กับนายตั้งหลายวันแล้ว
นายกลับสอนเขาได้แค่เนี้ย
ผมสอนเด็กมหาลัยไหวที่ไหน
อีกอย่าง คุณก็ไม่ได้พูดเจาะจงว่า
จะให้ผมเป็นอาจารย์เขานี่นา
ก็เขาพูดอยู่ปาวๆ ว่า
มันจะกลายเป็นคดีฆาตกรรมไม่ใช่เหรอ
งั้นเอางี้
พื้นที่รับผิดชอบของนาย นายคอยจับตาดูไว้
ย้ายหร่านฟางซวี่กลับมาอยู่ชุดสืบสวนเฉพาะกิจ
ย้ายเขามาชุดสืบสวนเฉพาะกิจ
ให้มาเถียงคำไม่ตกฟากกับคุณต่อเหรอ
อีกอย่าง ตามระเบียบแล้ว
ผมสืบคดีคนเดียวไม่ได้นะ
เอาแบบนี้ไหมครับ สารวัตร
คุณออกคำสั่งเด็ดขาดให้พวกผม
กำหนดเส้นตายปิดคดีเลย
แบบนี้เขาจะได้ยอมรับแต่โดยดี ดีไหมครับ
ที่จริงผมคิดว่า
ถ้ามองกันที่ต้นตอ
การหาคนสำคัญกว่าหาของนะครับ
ว่ามา กี่วันปิดจ๊อบ
สามวัน
อีกสามวัน
ผมจะหิ้วเขาไปส่งถึงชุดสืบสวนเฉพาะกิจเลย
สารวัตรครับ
อีกกี่วันนายต้องกลับสน.นะ
ก็สามวันเหมือนกันครับ
เจ้าเล่ห์เจ้ากลนักนะ
เดี๋ยวปั๊ด
ฉันไม่ได้เจ้าเล่ห์เจ้ากลอะไรหรอก
ฉันทำทั้งหมดนี่ก็เพื่อนาย
ขอบคุณนะครับ เจ้าหน้าที่เหอ
จะขอบคุณฉันทำไม
จะขอบคุณก็ไปขอบคุณสารวัตรโน่น
เขาชื่นชมคนมีความสามารถ
แล้วก็อีกอย่าง
ต่อไปนี้อย่าเรียกฉันห่างเหินขนาดนั้นเลย
งั้นผมควรเรียกคุณว่าอะไรครับ
ยังไงก็ได้เป็นคู่หูกันอีกแค่ไม่กี่วันแล้ว
ฉันจะไม่เอาเปรียบนาย
ถึงขั้นบังคับให้เรียกอาจารย์หรอก
เรียกเหล่าเหอก็พอ
เหล่าเหอ
ผมจะพยายามเต็มที่
จะไม่ทำให้คุณกลับช้ากว่ากำหนด
พูดกันตามตรงนะ
ฉันก็มีจุดประสงค์ส่วนตัวอยู่เหมือนกัน
คดีนี้ใกล้จะกลายเป็นเรื่องน่าขันเข้าไปทุกทีแล้ว
ฉันจะกลับไปมือเปล่าก็คงไม่ได้
ไม่พูดแล้ว ซดเส้นหมี่ๆ
ซดเสร็จ นายเก็บนะ
นายก็ชอบกินผักชีเหรอ
ชามนี้ให้นาย ฉันกินชามนี้
เยอะ… เยอะไปหน่อย
คดีเหมืองตงซานนั่นต่างหากที่เป็นคดีใหญ่จริงๆ
แต่นายกลับสนใจคดีเล็กๆ นี้นัก
ตอนแรกพ่อแม่ของผมก็หายตัวไปเหมือนกัน
ตอนนั้นทุกคนก็บอกว่าเป็นเรื่องเล็ก
แต่พอหาพวกเขาเจออีกที
ทั้งคู่ก็จากไปแล้ว
ยังมีเวลาอีกสามวัน ทันอยู่
อืม
เดี๋ยวนะ
(ร้านนวดเท้าเมี่ยวซือ เถ้าแก่ชื่อจ้าวหงเหมย)
ฉันลืมเธอไปได้ไง
(ร้านนวดเท้าเมี่ยวซือ)
น่ารำคาญเป็นบ้า
ปิดเบาๆ หน่อยสิยะ
ตั้งแต่ตำรวจมาก็ไม่มีลูกค้าเข้าสักคน
แม้แต่แมลงวันยังไม่บินเข้ามาเลย
ก็เพราะเมิ่งเมิ่งลากทุกคนซวยไปด้วย
พวกเธอฟังไว้เลยนะ
ต่อไปไม่ว่าใครก็ห้ามพูดถึงเมิ่งเมิ่งอีก
เรื่องของหล่อนก็ห้ามเอาไปพูดข้างนอก
ได้ยินไหม
ได้ยินแล้ว
ลี่ลี่ เธอไปดัดผมหน่อยสิ
ดูหัวกบาลเธอสิ อย่างกับต้นไม้เรียกทรัพย์
เจ๊จ้าว
ดัดผมก็ต้องใช้เงินนะ
เงินเดือนเดือนนี้ยังไม่ออกเลย
มองฉันทำไม หน้าฉันมีเงินติดอยู่หรือไง
ยังจะมองอีก ไปดัดผม
(ปูนซีเมนต์ชิงซง เชื่อมใจคุณกับเรา)
(ร้านนวดเท้าเมี่ยวซือ)
ฉันไม่ได้สนิทกับเมิ่งเมิ่ง
เรื่องที่หล่อนเจอ ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
หล่อนเจอเรื่องอะไร
ถ้าฉันจำไม่ผิดละก็
คืนนั้นเธอเหมือนมีอะไรจะพูดใช่ไหม
ไม่มีใครเรียกใช้หล่อน
หาเงินไม่ได้ก็ต้องไม่มาอยู่แล้ว
ทำไมถึงขาดงาน
ไม่รู้สิ
คุณตำรวจ คุณอย่าบังคับฉันเลย
ฉัน… ฉันไม่รู้จริงๆ
ฉันยังมีธุระอื่นอีก ขอไปก่อนได้ไหม
ไม่ได้
จ้าวหงเหมยขู่เธอไว้ใช่ไหม
ถ้าหล่อนรู้อะไรแล้วไม่ยอมรายงาน
ฉันจับหล่อนได้เหมือนกัน
ไม่ต้องห่วงนะ ข้อมูลที่คุณให้
ตำรวจจะเก็บเป็นความลับทั้งหมด
เราแค่อยากหาเมิ่งเมิ่งให้เจอ
ใช่
ที่จริงก่อนเมิ่งเมิ่งจะหายตัวไป
หล่อนเจอเรื่องซวยอยู่เรื่องหนึ่ง
เรื่องซวยเหรอ
จะว่าไป หล่อนนี่แหละที่รับเคราะห์แทนฉัน
(ร้านนวดเท้าเมี่ยวซือ)
เถ้าแก่ซ่ง
ในที่สุดก็มาตรวจงานแล้วนะคะ
ค่อยๆ ค่อยๆ นะคะ
พวกสาวๆ คิดถึงคุณจะแย่แล้ว
เดี๋ยวก่อน
กระเป๋า
เร็วๆ
(ร้านนวดเท้าเมี่ยวซือ)
ยินดีต้อนรับเถ้าแก่ซ่งมาเยี่ยมเยียนและชี้แนะค่ะ
เสี่ยวเหมยเอ๊ย
ฉันเดินทางมาเหนือจรดใต้
แต่สำหรับฉันแล้ว ร้านเธอสบายที่สุด
คุณบอกว่าที่ไหนสบาย ที่นั่นก็สบายที่สุดค่ะ
มองอะไร รีบล้อมเข้ามา
เขยิบมาใกล้ๆ เถ้าแก่ซ่งหน่อย
ไปๆๆ ไปๆๆ
เถ้าแก่ซ่ง ลี่ลี่ พาเขาเข้าห้อง
กล้ามาแย่งของของฉันเหรอ
ฉันจะตีให้ขาอีกข้างแกเป๋ไปด้วยเลย
เธอเป็นใคร
เถ้าแก่ซ่ง หนูลี่ลี่ไงคะ
(ปูนซีเมนต์ชิงซง)
ใครให้เธอแตะกระเป๋าฉัน
หนูกลัวว่าน้ำมันหอมระเหยจะหยดใส่กระเป๋าคุณ
ใครให้แกแตะกระเป๋าฉัน
ฉันซื้อน้ำมันหอมระเหยนี่เองนะ
ใครให้แตะกระเป๋าฉัน
- ใครใช้ให้แกไป
- เถ้าแก่ซ่ง ทำอะไรคะ ทำอะไรคะเนี่ย
ไปๆๆ ไปสิ
จะไปโกรธเด็กเมื่อวานซืนทำไมคะ
ไม่โกรธนะๆ เดี๋ยวฉันเปลี่ยนคนให้
เมิ่งเมิ่ง
เมิ่งเมิ่งว่าง่ายมาก รับรองว่าคุณต้องพอใจ
เมิ่งเมิ่ง เร็วเข้า
เร็วเข้าๆ เถ้าแก่ซ่ง นี่คือเมิ่งเมิ่ง บริการดีๆ
มีคำว่า “ปูนซีเมนต์ชิงซง” บนกระเป๋าเอกสาร
- งั้นเถ้าแก่ซ่งคือ…
- ซ่งชิงซง
ทั้งเว่ยหยางไม่มีเถ้าแก่ซ่งคนที่สองแล้ว
สองวันก่อน
มีคนตีกันเป็นร้อยที่หน้าโรงงานปูนซีเมนต์
ก็เป็นฝีมือเขากับไอ้เป๋ตู้โรงงานเหล็ก
สองคนนี้เป็นคู่อริที่ขึ้นชื่อของเว่ยหยาง
(ซ่งชิงซง)
หลังจากซ่งชิงซงเจอสวีเหมิงแล้ว เกิดอะไรขึ้น
ฉันนึกว่าพอเถ้าแก่ซ่งเจอเมิ่งเมิ่งแล้ว
เขาน่าจะใจเย็นลงบ้าง
ที่ไหนได้เมิ่งเมิ่งก็กรีดร้องอยู่ข้างในเหมือนกัน
แถมเถ้าแก่ซ่งซ้อมหล่อนหนักกว่าอีก
เป็นเพราะอะไร
เหมือนว่าจะเพราะ
กระเป๋าเอกสารใบนั้นอีกนั่นแหละ
- ฉันจะตี
- เถ้าแก่ซ่ง อย่าตีหนู
เถ้าแก่ซ่ง อย่าตีหนูเลย
ยังจะปากแข็งอีกใช่ไหม
- ยังจะปากแข็งอีก
- หนูผิดไปแล้ว
อย่าตีหนูเลยๆ
เชื่อไหมว่าฉันจะทำให้แกหายไปจากเว่ยหยาง
หายไปซะ
ฉันจะทำให้แกหายไปจากที่นี่
หนูผิดไปแล้ว
หนูผิดไปแล้ว หยุดตีเถอะ
- ปากแข็ง
- อย่าตีหนูเลย
หยุดตีเถอะ
ยังจะร้องอีกใช่ไหม
ฉันจะทำให้แกหายไป
หนูผิดไปแล้วๆ
อย่าตีหนูเลย
- ปากแข็งนัก
- อย่าตีหนูเลย
เถ้าแก่ซ่งอยู่ข้างใน
เอาแต่ซ้อมเมิ่งเมิ่งไม่ยั้ง ซ้อมไม่หยุด
ซ้อมจนเมิ่งเมิ่งเงียบเสียงไป
ซ่งชิงซงพูดว่า
จะทำให้สวีเหมิงหายไปจากเว่ยหยางเหรอ
อืม
เขาพูดซ้ำๆ อยู่นั่น
ฉันได้ยินเต็มสองหูเลย
รู้ไหมว่าในกระเป๋าเอกสารใบนั้นใส่อะไรไว้
กระดาษสีขาว ปึกหนามาก
โดนฟาดที เจ็บอย่าบอกใคร
กระดาษเหรอ ไม่ใช่เงินแน่นะ
ไม่ใช่
อาจเพราะสำหรับคนรวยแล้ว
กระดาษก็คือเงิน
แล้วเงินน่ะ บางครั้งก็คือกระดาษ
คำว่า “ชีวิตบางยิ่งกว่ากระดาษ”
หมายความว่ายังไง
ก็เหมือนคนอย่างพวกเราไง
ยังสู้กระดาษไม่กี่แผ่นไม่ได้ด้วยซ้ำ
ซ่งชิงซงกับสวีเหมิงเคยรู้จักกันมาก่อนไหม
เมื่อก่อนฉันกับเมิ่งเมิ่งทำงานที่ปาตีย่า
เถ้าแก่ซ่งมาที่ปาตีย่าบ่อยมาก
แล้วก็เรียกเมิ่งเมิ่งประจำ
ตอนนั้นเถ้าแก่ซ่งอยากเลี้ยงดูเมิ่งเมิ่ง
แต่เมิ่งเมิ่งไม่ยอม
เขาเลยซ้อมจนเมิ่งเมิ่งเข้าโรงพยาบาล
เถ้าแก่พวกคุณไม่จัดการอะไรเลยเหรอ
นางไม่กล้ายุ่ง
เถ้าแก่ซ่งให้เธอเช่าบ้าน
เธอจะไปกล้าจัดการได้ไง
นิวยอร์กพอร์ตชั้น 18 ซ่งชิงซงเป็นคนซื้อเหรอ
รวมถึงหอพักชั้นล่างก็เป็นของเขาเหมือนกัน
สวีเหมิงเคยบอกสาเหตุที่ปฏิเสธเขาไหม
เมิ่งเมิ่งแค่บอกว่าไม่อยากเป็นเมียน้อย
ฉันได้ยินเจ๊จ้าวบอกว่า
เมิ่งเมิ่งไปก่อหนี้ไว้ข้างนอกเยอะมาก
(ปูนซีเมนต์ชิงซง เชื่อมใจคุณกับเรา)
ผมเพิ่งไปทำงานต่างถิ่นกลับมา
คุณหลิว
ของที่ผมถืออยู่นี่ เชื่อถือได้แน่นอน
พอถึงเวลา ผมจะให้คุณได้เห็นกับตาเอง
แค่ตอนนี้เงินทุนในมือผมยังขาดอยู่หน่อย
ถ้าคุณยอมช่วยละก็
คุณก็รอนับเงินพร้อมผมได้เลย
ผมจะรอข่าวจากคุณนะ
(ประกาศคนหาย)
(เมี่ยวซือ)
หายไปจากเว่ยหยาง
ประโยคนี้ฟังดูคุ้นๆ ไหม
นายหมายถึงคนที่จ้างวานฆ่าที่ห้องฉายวิดีโอเหรอ
คำพูดตอนเมา เชื่อถือไม่ได้หรอก
ซ่งชิงซงก็ไม่ได้ขาดผู้หญิง
ไม่มีเหตุผลที่จะไปเอาเรื่อง
หมอนวดสาวคนหนึ่งขนาดนั้น
ยิ่งไปกว่านั้น เสี่ยวฮุยหลางก็แค่ฆ่าไก่
ต่อให้ซ่งชิงซงจ้างวานฆ่าจริง
ผลสุดท้ายก็ทำไม่สำเร็จอยู่ดี
ถ้าเขายังจ้างวานคนอื่นอีกล่ะ
สวีเหมิงกับลี่ลี่ถูกซ้อม
เพราะแตะกระเป๋าเอกสารทั้งคู่
แล้วทำไมมีแต่สวีเหมิงที่โดนข่มขู่
แล้วก็กระเป๋าใบนี้
ซ่งชิงซงไม่เชื่อใจแม้แต่คนขับรถ
ไปถึงห้องนวดยังต้องพกติดตัวไว้
ในกระเป๋าซ่อนอะไรไว้นะ
เถ้าแก่ไง ในกระเป๋าเอกสาร
ต้องเก็บเอกสารสำคัญน่ะสิ
เช็ค ตั๋วแลกเงิน รู้จักไหม
เหล่าเหอ
ฟังจากที่คุณพูด
เหมือนคุณพยายามปกป้องซ่งชิงซงตลอดเลยนะ
ใช่เหรอ
เพราะอะไร
เศรษฐีอันดับหนึ่งของเว่ยหยาง
ซ่งชิงซง ไอ้เป๋ตู้ ผลัดกันเป็นเจ้าทุกปี
เป็นผู้เสียภาษีรายใหญ่ทั้งคู่
เบื้องบนก็ต้องไว้หน้าพวกเขา
เข้าใจที่ฉันสื่อไหม
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับคดีนี้
ก็เพราะมันยังเกี่ยวกับคดีนี้ไม่มากพอไง
พวกเราถึงยังทำอะไรผลีผลามกับซ่งชิงซงไม่ได้
เข้าใจแล้ว
เข้าใจแล้วก็ดี
คุณกลัวซ่งชิงซง
ฉันกลัวซ่งชิงซงเหรอ
ฉันเป็นตำรวจ ตำรวจจะไปกลัวใครได้
ตำรวจมีหน้าที่ปราบคนชั่ว ปกป้องคนดี
ตอนนี้เรายังยืนยันไม่ได้ว่า
ซ่งชิงซงเป็นคนชั่ว ใช่ไหม
ซ้อมจนผู้หญิงเข้ารพ.แล้ว เป็นคนดีได้เหรอ
ซ่งชิงซงเป็นจิ้งจอกเฒ่าขึ้นชื่อของเว่ยหยาง
พวกเราจะอาศัยแค่คำพูดไม่กี่คำของลี่ลี่
ไปจับเขามือเปล่าไม่ได้
มันจะเป็นการแหวกหญ้าให้งูตื่น
ทำงานต้องเน้นกลยุทธ์
กลยุทธ์อะไร
กล… กลยุทธ์ก็คือทั้ง… ทั้งต้องไม่แหวกหญ้าให้งูตื่น
ทั้ง… ทั้งกลับมามือเปล่าไม่ได้
เพราะงั้น…
ฉันขอโทรกลับก่อน
แล้วค่อยอธิบายให้นายฟังว่ากลยุทธ์คืออะไร
นายอย่าวู่วามนะ
ทำอะไรน่ะ
ก็คุณบอกว่าไม่มีหลักฐานไง
ผมจะไปหาหลักฐานที่หยวนหลงหลี่เดี๋ยวนี้
ทำไมนายเอะอะก็วิ่งโร่ไปหยวนหลงหลี่ล่ะ
นายมีเด็กอยู่โน่นเหรอ
(โรงงานปูนซีเมนต์ชิงซง เมืองเว่ยหยาง)
มานี่
พี่เขย
ยื่นหน้ามา
ฉันจ่ายเงินให้นายไปเก็บมัน
นายกลับจัดการได้แค่นี้เนี่ยนะ
ฟังผมอธิบายก่อน พี่เขย
มานี่
ย้ำตั้งหลายครั้งแล้ว
อยู่ในโรงงานให้เรียกฉันว่าอะไร
ประธานซ่ง ประธานซ่ง
ผมทำตามที่คุณสั่ง
ให้ผู้หญิงคนนั้นหายไปจากโลกนี้แล้วจริงๆ
ผมไปหามือสังหารจากในวงการมา
พ่อลูกคู่นั้น เหมาเก็บทีเดียวแค่ 40,000 หยวน
ฉันให้นายลงมือเอง แต่นายดันไปจ้างต่ออีกทอด
หักหัวคิวเหรอ
เปล่าๆๆ ไม่ใช่แน่นอน ผมสาบานเลย
ผมไม่กล้าอมเงินประธานซ่งสักแดงเดียว
มองฉัน
มองแล้วครับ
ผู้หญิงคนนั้นตายจริงไหม
จริงครับ
ก่อนว่าจ้าง ผมได้ตรวจสอบ
ประวัติมือสังหารในวงการมาก่อนแล้ว
เขาเก็บไปหลายศพแล้ว มืออาชีพแน่นอน
นายเห็นกับตาเหรอ
ครับ ผมเห็นกับตา ฝังอยู่บนเขานี่เอง
ฝังอยู่บนเขาเหรอ
ทำไมฉันไม่เชื่อนะ
นังตัวดี
เขียนจดหมายแบล็กเมลฉัน
ไป ไปขุดศพมาให้ฉัน
อยู่ต้องเห็นคน ตายต้องเห็นศพ
ครับ เข้าใจแล้ว
ถ้ามันไม่ตาย
นายจะต้องหายไปจากเว่ยหยาง
(โทรศัพท์สาธารณะ)
(โรงงานปูนซีเมนต์ชิงซง เมืองเว่ยหยาง)
- ฮัลโหล
- มีอะไร
ซ่งชิงซงกลับมาแล้ว
เออ
ได้ของมาหรือยัง
ตอนนี้ฉันไม่มีอารมณ์พูดเรื่องนี้
ฉันไม่สนว่านายมีอารมณ์ไหม
ฉันแค่ถามว่าได้ของมาไหม
นังบ้าเอ๊ย พวกแกนี่จะบีบฉันกันทุกคนเลยใช่ไหม
อู๋ซานหลง เราลงเรือลำเดียวกันแล้ว
ถ้าไม่ได้ของมา เรือล่มได้ทุกเมื่อ
ได้มาแล้วๆๆ เหมือนกันเปี๊ยบ
ตอนนี้อยู่ในตู้เซฟที่บ้านฉัน
ต่อให้มีปีกก็บินหนีไม่พ้น พอใจหรือยัง
คุณนาย มีอะไรจะสั่งครับ
วันนี้แม่ฉันไม่สบาย ทำอาหารไม่ไหว
หา คุณแม่ไม่เป็นไรใช่ไหม
เอางี้ รอผมเลิกงานก่อน
ผมจะรับท่านไปตรวจที่รพ.
รอคุณเลิกงานเหรอ รอให้ลาออกไข่ยังง่ายกว่า
บริษัทให้ฉันไปทำงานต่างเมือง
คุณไปรับเสี่ยวเหอที่บ้านแม่ฉันด้วย
คุณจะไปกี่วัน
งั้นให้แม่ผมไปรับเสี่ยวเหอ
ไปอยู่ด้วยสักสองสามวันดีไหม
ครั้งก่อนที่ไปบ้านแม่คุณ
แกวิ่งไล่จับหนูจนตกลงไปในคอกหมู
บ้านนอกไม่ปลอดภัย
ถ้าเกิดไปเจอพวกลักเด็กเข้าอีกล่ะ
งั้น… งั้นผมจะพาเสี่ยวเหอไปที่สน.
ไม่มีที่ไหนปลอดภัยกว่าที่นั่นแล้ว
คุณอย่าฉวยโอกาสตอนฉันไม่อยู่
แอบให้แกกินไอศกรีมกับโค้กล่ะ
จะเป็นงั้นได้ไง ผมเองยังไม่ดื่มโค้กเลย
อืม
บ้านนอก บ้านนอกแล้วทำไม
เอาโค้กมาอีกขวด
หยิบเอง
ยัยหนู
อยากทำงานภาคสนามสืบคดีไหม
คดีหยวนหลงหลี่
ฉันทั้งทุ่มเท ทั้งมีผลงาน
พรุ่งนี้ฉันบอกจ้าวเจี๋ยให้มอบหมายคดีนี้ให้แกทำได้
คิดว่าไง
แกว่ามาสิ
คนที่มีพรสวรรค์อย่างแก
จะปล่อยให้นั่งตบยุงอยู่ได้ยังไง
ใช่ไหม
พ่อแกน่ะ มีประสบการณ์
บวกกับอาหร่านของแกอีกคน
ถ้าพวกเราสามคนร่วมมือกัน
ต้องปิดคดีนี้ได้สวยแน่
พ่อ หนูจะย้ำอีกครั้งนะ
คดีหยวนหลงหลี่ พ่ออย่าได้แตะอีก
แล้วพ่อก็ห้ามไปที่หยวนหลงหลี่อีกเด็ดขาด
ครั้งเดียวก็ไม่ได้
เดือดขนาดนี้เลยเหรอ
ใคร
เสี่ยวหร่านเหรอ
อาจารย์ แผลไม่เป็นไรใช่ไหม
แผลนิดเดียว ไม่เป็นไร เข้ามาเร็ว
ยัยหนู ดูสิว่าใครมา
เด็กคนนี้ไม่มีมารยาทจริงๆ
อาหร่านแกมา แล้วนี่จะไม่กินข้าวแล้วหรือไง
งอนอีกแล้วเหรอ
ช่วงนี้งานน่าจะเครียดมากมั้ง
จริงสิ เมื่อกี้นายหายไปไหนมา
ทำไมพอตำรวจมา นายก็หายต๋อม
ผมมันก็แค่อาจารย์คนหนึ่ง
ไม่ควรไปทำให้คนเขาวุ่นวาย
ทำให้วุ่นวายอะไรกัน
ถ้านับตามลำดับอาวุโส
นายเป็นรุ่นพี่ของพวกอาจารย์ลุงด้วยซ้ำ
มา มาคุยในห้องฉัน เข้าห้องฉันก่อน
อาจารย์
ของพวกนี้เกี่ยวข้องกับ
คดีหยวนหลงหลี่ทั้งนั้นเลยเหรอ
ใช่
พวกนี้เป็นสมบัติของฉันทั้งนั้น
มีของนายด้วย
(สมุดบันทึก)
นี่…
ตอนนั้นนายสะบัดบ๊อบ แล้วก็ไปเลย
ไม่ได้เอาอะไรไปสักอย่าง
มันเลยตกเป็นของฉันไปโดยปริยาย
ที่จริงนะ
ฉันมีเซนส์มาตลอด
ฉันรู้สึกมาตลอดว่า
คดีคนหายที่หยวนหลงหลี่ในหลายปีมานี้
(ซ่งชิงซง)
เกี่ยวข้องกับคดีสวีเหมิงและพ่อเมื่อ 18 ปีก่อน
วันนี้นายก็เห็นเองกับตาแล้ว
เด็กคนหนึ่งจู่ๆ ก็ไปซ่อนอยู่ในหยวนหลงหลี่
คลุ้มคลั่งจนเห็นใครก็ฟัน
พิลึกมากใช่ไหม
หยวนหลงหลี่สมควรให้เราขุดคุ้ยไหม
อาจารย์ ตอนนี้ก็เจอเด็กแล้ว
ปล่อยให้ตำรวจจัดการคดีก็พอ
เราไม่มีสิทธิ์ยุ่ง
ใช่ ไม่มีสิทธิ์ยุ่ง
นายไปแล้ว ฉันก็เกษียณแล้ว
แต่ยังไงซะนี่ก็เป็นคดีแรกของเสี่ยวเหอ
คดีของเสี่ยวเหอเหรอ
อืม
ทำไมไม่บอกตั้งแต่แรก
จ้าวเจี๋ยเพิ่งประกาศคืนนี้เอง
เสี่ยวเหอยังเด็ก ทำคดีครั้งแรก
เธอไม่เหมือนนายเมื่อก่อนที่เรียนรู้เร็ว
เด็กคนนี้ก็หัวรั้นแบบนี้แหละ
ในใจอยากให้ช่วยแท้ๆ แต่ยังไงก็ไม่ยอมพูด
หร่านเอ๊ย
ฉันหวังจากใจจริงว่า
เราศิษย์อาจารย์จะกลับมาร่วมมือกันอีกสักครั้ง
ช่วยเสี่ยวเหอหน่อย
นายสบายใจได้ ฉันขอรับประกันเลย
ฉันจะทำสุดความสามารถ
จะไม่ทำให้นายกลับไปไม่ทันเด็ดขาด
ได้ไหม
งั้นก็ตกลงตามนี้
ฉันขอบคุณนายแทนเสี่ยวเหอนะ
(อุทยานนานาชาติหยวนหลงหลี่)
เจ้าหน้าที่หร่าน
คุณมาได้ไงคะ
คืนให้คุณครับ
ทำไมซื้ออันใหม่มาให้ล่ะ ไม่ต้องหรอก
สมควรแล้วครับ ผมยังต้องขอบคุณคุณด้วยนะ
นี่ครับ
ถึงอย่างนั้นก็ไม่เห็นต้องลำบากมาด้วยตัวเองเลยนี่
รีบเข้ามาดื่มน้ำดื่มท่าก่อนเถอะ
ไม่ต้องหรอก ผมยังมีงานอีก
ยังเป็นเรื่องชั้นบนอยู่สินะ
ช่วงนี้ทำจนคนขวัญเสียไปหมด
ยังหาเธอไม่เจออีกเหรอคะ
เจ้าหน้าที่หร่าน
หวังซิงหลงบอกว่าคุณมาที่ชั้นสี่
รอผมแป๊บ เดี๋ยวไปครับ
ได้
จริงสิ แผลคุณเป็นไงบ้าง
ใกล้หายสนิทแล้ว
ไม่เป็นแผลเป็นหรอก
คุณรีบไปเถอะ งานสำคัญกว่า
ถ้ามีอะไรให้ช่วยก็บอกฉันนะ
ขอบคุณนะ
งั้นผม…
(รองเท้าผ้าใบลำลอง)
เจ้าหน้าที่หร่าน
เมื่อกี้ผู้หญิงที่อยู่ห้อง 415 นั่น
เป็นยังไง คุณรู้ไหม
- ทำไมเหรอ
- เธอมีเสี่ยเลี้ยง
อืม
เสี่ยที่เลี้ยงเธอเป็นตาแก่
อายุ 70 กว่าแล้ว
ช่วงหน้าหนาวปีที่แล้ว ตาแก่นั่นเดินขึ้นบันไดเอง
แล้วเท้าลื่น หกล้มไปทีหนึ่ง
เลือดออกในสมอง ซี้แหงแก๋
ห้องที่ผู้หญิงคนนั้นอยู่ก็เป็นของตาแก่นั่น
แต่เหมือนสุดท้าย
เขาก็ไม่ได้ยกห้องให้ผู้หญิงคนนั้นอยู่ดี
คุณว่าผู้หญิงคนนั้นคบเขา
เพื่อหวังอะไรกันนะ หน้าตาสะสวยขนาดนี้
จะไปอยู่กินกับใครก็ได้แท้ๆ
ดันเลือกจะอยู่กินกับคนแก่
เจ้าหน้าที่หร่าน ถึงแล้ว
หลังจากปาตีย่าถูกสั่งปิด
เถ้าแก่ซ่งก็เอากุญแจสองชั้นนี้
ฝากไว้กับฝ่ายนิติบุคคลของพวกเรา
ให้เราช่วยหาคนเช่าให้
ครึ่งนี้เป็นร้านค้า
ทางซ้ายมือนี้เป็นหอพักเดิมของปาตีย่า
เราจะไปดูห้องไหนก่อน
(โรงหมอฉีหวง)
ฟ้าผ่าแล้ว ฟ้าผ่าแล้ว
(ห้องส่วนตัว 3)
ดูห้องนั้นก่อน
ได้
(ตอบ)
(ฉันไม่เชื่อว่าความฝันเป็นเพียงภาพลวง
ฉันไม่เชื่อว่าความตายจะไร้ซึ่งผลกรรม)
(หากทะเลถูกลิขิตให้ซัดทำลายคันกั้นน้ำ)
(ก็จงปล่อยให้
น้ำอันขมขื่นทั้งมวลไหลบ่าเข้าสู่หัวใจฉัน)
(เมิ่งเมิ่ง หมายเลข 23)
นี่เป็นป้ายพนักงานของปาตีย่า
คนคนนี้คือเมิ่งเมิ่ง คุณรู้จักไหม
ผีสาวที่หายตัวไปตนนั้นเหรอ
คือบุคคลที่เข้าข่ายหายสาบสูญต่างหาก
จำไม่ได้แล้ว
ปาตีย่า มีเด็กสาวเข้าๆ ออกๆ
ตั้ง 20 ถึง 30 คน
แต่ละคนแต่งหน้าซะเข้ม
เวลาเธอไม่แต่งหน้า ผมดูไม่ออกจริงๆ
ห้องข้างๆ ก็เป็นหอพักไม่ใช่เหรอ
ยังมีคนอยู่ด้วยเหรอ
เป็นเด็กของปาตีย่า
อยู่ข้างหน้านั่น เขาล่ะ
หายไปไหนแล้ว
อย่าโยนการ์ดผมทิ้งสิ
เอาเครื่องเล่นเกมซ่อนไว้ไหน เอาออกมา
จะเอาออกมาไหม ฉันจะนับถึงสาม
หนึ่ง สอง
เฮ้ย
ไหงถึงเป็นเธอไปได้
ตกใจแทบตาย
เด็กคนนี้ วันๆ เอาแต่เล่นเกม
เล่นจนเสียคนหมดแล้ว
- ขอบคุณครับ
- ฉันไม่ให้เขาเล่น
เขาก็ยังกล้านะ หนีเข้าช่องบันได
ไปแอบเล่น
แกใส่ชุดอะไรของแก
ใส่ชุดผู้หญิงเหรอ
คิดว่าฉันจะไม่กล้าตีแกตายหรือไง
จะ… เจ๊ๆ อย่าลงไม้ลงมือๆ
เด็กมันยังเล็กอยู่
- น่าโมโหชะมัด
- เจ๊ครับ
ดูนี่หน่อย
วันๆ เล่นแต่เกม
ปิดเทอมจะเล่นเกมหน่อย
- จะเป็นไรนักหนา
- แกว่าอะไรนะ
เจ๊ครับ ผมมาสืบคดีคนหายชั้นบน
ได้ยินว่า
ชั้นนี้เมื่อก่อนเป็นหอพักพนักงานของปาตีย่า
ตอนฉันย้ายมาอยู่ ปาตีย่าก็ถูกสั่งปิดไปแล้ว
แล้วช่วงนี้ในตึกนี้
เคยเจออะไรหรือใครที่ผิดปกติบ้างไหม
สองห้องข้างๆ ค้าขายไม่ดี
เดือนที่แล้วก็ย้ายออกไปแล้ว
ห้อง 1703 ที่อยู่เยื้องๆ นั่นเป็นห้องพักอาศัย
ดึกๆ จะได้ยินเสียงผู้ชายผู้หญิง
ร้องโหยหวนบ่อยๆ
ฟังจน…
เข้าใจใช่ไหม
ห้อง 1703 ไม่ใช่ร้านค้าเหรอ
เจ้าหน้าที่หร่าน ผมลืมไปเลย
ห้อง 1703 เป็นห้องที่ใหญ่ที่สุด
เถ้าแก่ซ่งเอาไว้อยู่เอง
ได้ยินมาว่าห้อง 1703 นั่น
เถ้าแก่ซ่งเอาไว้ซุกเมียน้อย
เจ๊ครับ เคยเห็นเด็ก…
ผู้หญิงที่เขาเลี้ยงไว้ไหม
มีผู้หญิงแต่งตัวยั่วยวนหลายคน
เอาเสื้อผ้ามาซ่อมกับฉันเป็นประจำ
พอยท์คืออะไรรู้ไหม
พอยท์คือคนที่มาหาฉันแต่ละครั้ง
ไม่เคยซ้ำหน้ากันเลย
เจ๊ครับ ดูนี่หน่อย เคยเห็นคนคนนี้ไหม
จะไปจำได้ยังไงล่ะ
แค่หลบยังแทบไม่ทันเลย อัปมงคลจะตาย
พวกนายจะถามเรื่องห้อง 1703 ไม่ใช่เหรอ
เถ้าแก่ซ่งก็อยู่ห้องนะ
ซ่งชิงซงอยู่ห้องเหรอ
ใช่
ประตูห้องเขาน่ะ พอเปิดทีก็ดังเอี๊ยดอ๊าด
ถ้าเขาออกมา ฉันต้องรู้แน่
(บุหรี่จงหัว)
อันนี้อะไรอีกล่ะเนี่ย
เถ้าแก่ซ่ง
คุณอยู่ในห้องไหม ผมคือนิติบุคคลครับ
สวัสดีครับ
ผมมาจากสน.สาขาหนานซาน
มาสอบถามข้อมูล
ผมรู้ว่าคุณอยู่ในห้อง รบกวนเปิดประตูหน่อย
เถ้าแก่ซ่ง
คุณคือซ่งชิงซงเหรอ
ไม่ใช่ ผมเป็นเลขาฯ ของเถ้าแก่ซ่ง
มาเอาเอกสาร
พวกคุณมีธุระอะไรเหรอ
- ขอเข้าไปดูหน่อย
- ไม่ได้แน่นอน
ที่นี่ไม่ใช่ห้องของผมซะหน่อย
ผมตัดสินใจแทนใครไม่ได้
งั้นเขาจะกลับมาตอนไหน
เรื่องนี้ก็พูดยากแล้ว
ปกติเขาจะเมากลับมา
แล้วค่อยแวะมานอนที่นี่ตอนกลางคืน
คุณตำรวจ เถ้าแก่เรารีบใช้เอกสาร
ถ้าไม่มีธุระอะไรแล้วก็เชิญกลับเถอะ
อากาศร้อนมาก ขอดื่มน้ำหน่อยสิ
ห้องโดนตัดน้ำ
- โค้กก็ได้
- โค้กของผม
เชี่ยเอ๊ย
หมอนี่เป็นโจร
เจ็บๆๆ หม่าเฉียง ดันประตูสิ
- ล็อกประตูๆ
- ได้
ไป
พ่อ ท่าต่อจากท่ายืนม้ากับหมัดเฉียงคืออะไรนะ
เตะขา ล็อกคอหอย
สอนหนูอีกรอบ
โลภมากไป ลาภจะหายได้นะ
(โปรโมชันพิเศษ
ฉลองเปิดร้านเครื่องเสียงโกลเดนร็อก)
พวกร้องเพลงร็อกนี่หน้าตาแปลกๆ ทั้งนั้นเลย
ทั้งโยกทั้งกลิ้ง จะหน้าตาดีได้เหรอ
แกเพิ่งป.สาม กระเป๋าก็หนักขนาดนี้
ทั้งครูทั้งผู้ปกครองรู้จักแต่กดขี่เด็ก
พ่อ จะไปบ้านคุณย่าเหรอ
ยัยหนูชอบไปบ้านคุณย่าไหม
ต้องชอบสิ
บ้านคุณย่ามีต้าฮวากับเหล่าหวง
แถมยังจับหนูในลานบ้านได้ด้วย
งั้นก็ไปบ้านย่ากัน
- พ่อนี่ดีที่สุดเลย
- ขึ้นรถ
มีเบาะแส กลับหน่วยด่วน จากหร่าน
เสี่ยวเหอ เรายังไม่ไปบ้านย่านะ
พ่อ พ่อไม่รักษาคำพูดอีกแล้ว
อยากไปดูที่ที่พ่อทำงานไหม
ไปสน.เหรอคะ
ที่นั่นขังคนเลวไว้เยอะแยะเลยใช่ไหม
กลัวไหม
ไม่กลัวหรอก พ่อหนูเป็นคนจับคนเลวนะ
มา นั่งดีๆ
ค่อยๆ จะรีบไปไหน
เจ้าหน้าที่จาง เจ้าหน้าที่หลี่
หลวนต้งจื่อ
นายก็ถือเป็นขาประจำของสน.แล้วนะ
อาลัยอาวรณ์ที่นี่ขนาดนั้นเลย
- ขอบคุณนะ ช่วยเราไว้มากเลย
- ไม่เป็นไรครับ
ของโจรนี่ ผมขอยืมหน่อยนะ
หา
พ่อๆ เขาทำอะไรผิดมาเหรอ
เจ้าหน้าที่เหอ ไม่เจอซะนานเลยนะ
หุบปากไปเลย
ก็แค่ทักทายเอง
หมอนี่เป็นพวกมือไวล้วงกระเป๋า
ฉันเคยจับเขา
มือเขาไวจริงๆ เหรอ
เสี่ยวเหอ เรียกอาหร่านสิ
สวัสดีจ้า เสี่ยวเหอ
อาก็คืออาหร่านที่จบจากมหาลัยตำรวจใช่ไหม
ข่าวไวไม่เบาเลยนะ
แม่หนูเคยกำชับพ่อที่บ้านว่าให้เรียนรู้จากอาเยอะๆ
พูดอะไรมั่วซั่ว
หนูพูดมั่วยังไง
แม่ยังบอกอีกว่าให้พ่อประจบอาหร่านเข้าไว้
พอเขาเป็นใหญ่เป็นโตแล้ว จะได้อุ้มชูพ่อ
แกทำการบ้านปิดเทอมเสร็จหรือยัง
เสี่ยวเหอ ฉันกับอาหร่านยังต้องคุยเรื่องงานกัน
ไปทำการบ้านปิดเทอมในห้องทำงานนะ
ไม่เอา หนูจะไปเล่นที่สนามบาสด้านหลัง
อาหร่าน ทำงานเสร็จแล้ว มาเล่นบาสกับหนูนะ
เด็กคนนี้นี่
จริงสิ เหล่าเหอ ซ่งชิงซงเขา…
เรื่องของซ่งชิงซง ฉันคิดแผนรับมือไว้แล้ว
ไปดักรอเขาที่หน้าโรงงานปูนซีเมนต์ก่อน
- พอดักเจอเขา…
- ไม่ใช่
ซ่งชิงซงใกล้จะมาถึงแล้ว
หา